---
description: 考勤无小事
---

# 考勤制度

## 考勤大事要牢记！

> 如今考勤严，打卡更要严；
>
> 数据系统建，没人能改变；
>
> 如若没考勤，神仙都不行；
>
> 唯有日日检，方能不设险。

1. 每日检查自己的考勤。
2. 上下班记得打卡，实在不行设闹钟提醒，再不行请同事喝喜茶相互提醒。 🤓
3. 月底还没有审批归档的考勤流程一定要催促审批人审批。 ❗ 

### 关于「指纹打卡」

指纹打卡分两个阶段：

1. 早上在8点半之前打卡（超过8点半的部分算迟到）。
2.  下午在17:30（冬令时）/18:00（夏令时）之后。
3. 如果你临时有事，分如下情况：

* 早上没来，下午来上班的，不管几点到公司，都需要打卡。 
* 早上来了，下午临时要离开公司，不管几点离开，都要打卡。

###  关于「教师授课期间」的考勤

1.老师到外地上课统一填「出差单」，在途时间一并算入同一张「出差单」，在「备注」中注明是路途时间即可。例如：张三老师「8月8日-8月10日」到百色上课，「出差单」的时间填写范围是「8月7日-8月11日（7日和11日为路途时间）」。

2.在南宁上课的**前后半天休息**以及**上课期间的时间**都需要填「出差单」，如果嫌麻烦，也可以填一张时间全覆盖的「出差单」（包括前后半天及授课时段），在「备注」中说注明清楚即可。如果填了「出差」单，就不用9点前来打卡，如果没有填写流程，你9点前来打卡，系统会默认迟到，所以凡是在南宁上课没有填「出差单」的都要按正常上班时间打卡，切记！

3.老师授课期间填「加班单」无论是正常工作日还是周末，都没有餐补，填单时系统会自动生成1个餐补，老师们手动改成“0”即可。

{% hint style="warning" %}
注意！上课前后一天或半天的休息时间仅是公司从人性化角度考虑的安排，并非制度硬性规定的休假权利，如遇分校有特殊情况（包括但不限于：教研活动/市场宣传活动/招聘会等），教师必须服从公司安排，自行调配时间，不得以「上课前休假」为由自行安排休息，逃避工作任务，如有违反，则按相关制度进行处罚。
{% endhint %}

### 关于「调休」

1.调休流程注意选择时间的时候分成上午-下午，需要调休上午的，你就选择时间段上午-上午；需要调休下午的，你就选择下午-下午；如果你调休一整天，就要选择上午-下午，如果你只选了上午或只选了下午，那么你完了，你将会有半天旷工。且不得修改。 

2.跨天调休的，也参照第1点的，把上下午选择正确就好。

3.调休流程合计时间那里的单位是天，所以你在填写时间必须按天来写，如果你休半天，那就是0.5天，如果休1天就填1天，不要按照小时来写，如果你按一天8小时来填，因为单位是天，那么你就会变成休8天，想想都觉得可惜。而且不能更改了 

4.调休流程必须提前一天填写，但是如果写完调休流程后，突然接到工作任务，自己要马上去移动OA中撤回流程，如果自己没有撤回，导致系统再扣一次调休时间的，不会再帮改了。

### 关于「加班」

1.加班流程里合计时间有个手动输入的，大家按照实际产生的加班时间手动输入，因为全国的上下班时间有不一致，所以系统合计的会有出入，所以得自己计算，手动填入，如果发现没有手动输入的导致有误的，人力行政部一律退回处理。

2.法定加班的8小时法定时长不会统计在EHR月考勤里，所以你们发现某次的加班统计少了的时候，先去检查这个月是否有法定加班。

3.加班时间必须要有考勤数据支撑。

* A.比如你在公司加班，那么你们的加班必须得有打卡记录支撑； 
* B.如果是外出办事的加班，必须要有外出流程支撑； 
* C. 如果是出差办事的加班，必须要有出差流程支撑。

4.以下情况是不计算加班的： 

* 参加培训、学习、开会不计算加班。 
* 工作日和周末休息日以及法定节假日的出差和外出的路途时间不计算加班。
* 中午12:00-13:00\(或13:30）下午下班后1个小时不计算加班。

5.流程提交时间截点：产生加班当天的23:59:59分之前。

### 关于「外出」

{% hint style="info" %}
外出重大考试宣传或者临时去哪里办事等，一天内可以结束的活动填「外出单」。
{% endhint %}

1.全天外出的，流程直接从上午写到下午时间。

2.上午来上班，中途需要外出且不回来打卡的，离开公司前必须要打卡，且提交外出流程（从你离开公司的时间写到下班时间），否则你会被算作旷工，且不得修改。

3.上午没来公司直接外出的，直接从上午8:30写到你到公司打卡的那个时间点，所以你回来后必须得打卡，否则你会被算成旷工，且不得修改。 

4.流程提交时间截点：外出之前，或者你结束外出的当天23:59:59分之前。

### 关于「出差」

1.一天出差的，流程直接从出差当天上午写到出差下午。

2.跨天出差的，流程从你出发当天的上午写到你回来当天的下午。但是：

* 你上午来上班，中途需要出差且不回来打卡的，离开公司前必须要打卡，且提交出差流程，否则你会被算作旷工。 且不得修改。
* 你的出差截止时间是到某一天的上午，那么你下午来公司的时候，必须得打卡上班，然后下班也要打卡。否则，也是旷工， 且不得修改。

3.流程提交时间截点：出差之前，或者你结束出差的当天23:59:59分之前。

{% hint style="danger" %}
外出/出差要注意

如果外出/出差后不回公司的，离开公司前要记得打卡，否则算「旷工」；同理，早上外出/出差，下午回公司坐班，到公司时也要记得打卡，否则也算「旷工」。

**光填写外出/出差流程没用，一定要记得打卡！！！**
{% endhint %}

